hudeato.me
目的

 本アプリhudeato.meは、「言葉集め」をコンセプトとして作成する言葉収集アプリである。
言葉を知ったときの場所や写真を一緒に保存しておくことで、写真や場所の記録から言葉やそれを覚えた時の記憶をユーザーに想起させることを図る。
また、本アプリは言葉集めのハードルを極限まで下げることにもフォーカスしており、AI補完を利用してユーザーが入力しなければならない内容は最小限に抑えることを目的とする。


hudeato.meの概要

 本アプリは以下の機能を持つ。

* 言葉の登録
* 4択クイズ
* 単語帳(スワイプで覚えてる・覚えてないを選択できる)
* 言葉ごとの閲覧表示
* 一覧表示

外語勉強の暗記用や言葉の収集用などに言葉のセットを作成し（プリセットを使用）、セットごとに上記の機能を使用する。
それぞれのセットごとに言葉を登録し、登録した言葉は4択クイズや単語帳のビューで暗記勉強をすることが出来る。また、登録した言葉を閲覧表示でただ眺めることも出来る。


hudeato.meの構造

* プリセット選択
    * 英単語(英和)
    * 日本語(和英)
    * フランス語
    * 趣味
    * 同音異義語
    * 漢字
    * その他etc...
        * 言葉登録画面
            * 言葉
            * 内容(意味ごとに追加できる。UIは要検討。)
                * 意味
                * 品詞
                * 発音記号
                * 例文
                * コロケーション
                * 類語
                * 語源
                * 出典・覚えたソース
            * 場所
            * 写真
        * 4択クイズ
            * 全ての言葉
            * 間違えた言葉
                * クイズ画面
                * クイズ終了後の正誤一覧ビュー
                    * それぞれの問題の解説
        * 単語帳のビュー
            * 全ての言葉
            * 覚えてない言葉
                * 表：言葉
                * 裏：内容
                * 左右にスワイプすることで覚えてる・覚えてないを選択
        * 眺めるためのビュー
            * それぞれの言葉のビュー
                * 意味
                * 例文
                * タップで詳細
        * 一覧ビュー
            * 全ての言葉
            * 覚えてない言葉

言葉のセットについて

* ユーザーはプリセットを選択して、以下の事を行なう
    * 言葉の登録
    * 4択クイズ
    * 単語カード
    * 閲覧ビュー
    * 一覧ビュー
* セットごとに、言葉の登録の項目が異なり、設定で項目は変更可能。
* クイズや単語帳のビューが参照する言葉はセットごと。

言葉の登録画面について

* 登録内容
    * 言葉
    * 内容(意味ごとに追加できる。UIは要検討。)
        * 意味
        * 品詞
        * 発音記号
        * 例文
        * コロケーション
        * 類語
        * 語源
        * 出典・覚えたソース
    * 場所
    * 写真
* 入力欄に埋めて登録のボタンを押すと登録される。
    * AI補完OFF：入力欄に入力した内容がそのまま登録される。
    * AI補完ON：テキストが入力された入力欄は、登録後そのまま。テキストが入力されていない入力欄は、登録後にAI補完がかかる。登録ボタンが押された後一覧画面に戻る。その後、AI補完中の表示になる。AI補完完了後にAI補完中の表示が解除される。
* AIチャット欄
    * AIチャット欄に入力して登録ボタンを押すと、チャット欄に入力するした内容を考慮してAI補完がかかる。テキストが入力されてある入力欄は、チャットによるAI補完がかからない。
* AI出力内容のキャッシュ
    * 良く登録される言葉は、出力内容をキャッシュさせておき、リクエスト回数の提言を図る。

言葉の編集画面

* フォームは常時編集可能である状態であり、編集画面を閉じるとそのまま保存される(Notion like)
* AIチャット欄に入力して「send」を押すと、チャット欄に入力した内容をを考慮してAI補完がかかる。ただ、言葉登録時と異なり、「send」を押しても編集画面は閉じない。AIはチャット欄に入力された内容を受けて、まずどの入力欄を編集するかを判断し、その項目をAI補完中の表示にする。その後、AI補完が実行され、終了後にAI補完表示が解除される。

4択クイズ

* 各セットに登録された言葉で4択クイズを出来る
* 全ての言葉と今まで未正解の言葉でクイズが出来る。
* いままで登録した言葉の中から4択のダミー選択肢が表示される。全ての言葉はベクトル化されており、選ばれるダミー選択肢は意味・ニュアンス的に近い言葉が選択される。
* 4択クイズの正解の選択肢に選ばれる言葉は、今まで登録した中からランダムに選ばれる。
* 任意の回のクイズが終わった後に、それぞれのクイズの正誤の一覧が表示される。
* それぞれの欄をタップすると、正解の説明が表示される。
* 忘却曲線に沿った出題順に設定される。

単語カードのビュー

* 各セットに登録された言葉で単語帳を出来る
* 表：言葉のみが表示される
* 裏：意味や例文などの内容が表示される。
* それぞれのカードをタップすると、カードが裏返り、言葉の詳細が表示される。
* カードの裏の画面から、言葉の編集画面へ移ることが出来る。
* 言葉一つ一つがカードとして表示される。
* カードを左右にスワイプすることで覚えてる・覚えてないを選択する。
    * 表：左右にスワイプすると意味全体でstatusが変わる
    * 裏：意味ごとにスワイプできる。意味ごとにstatusが変わる
* 忘却曲線に沿った出題順になる。
    * それぞれの言葉の次回出題日の中でもっとも近い日がその言葉の次回出題日になる。

閲覧ビュー

* 各セットに登録された言葉をページをめくる感覚で表示する。
* それぞれのページには、言葉と意味と例文が表示される。
* 言葉はランダムに表示される。
* タップで詳細画面(編集画面)に移る。

一覧ビュー

* 各セットに登録された言葉を一覧表示する。
* 言葉のみがNotion のカンバンボードのように表示される。
* それぞれの言葉をタップすると、言葉の編集画面へ移ることが出来る。

ダッシュボード

word cascade

* 真っ白な画面に今まで登録した単語が筆書き風で中心に集まって表示される。

設定

* プリセットの設定
    * それぞれの入力欄の表示
    * AI補完のON/OFF
    * 登録時のカスタム入力欄
        * タイトル

    まだあんまり考えてない


その他

* 一年前のその日に登録した単語が通知される。




2025/12/24 memo

欲しい機能

* 英単語
    * 英単語
    * 意味
    * 品詞
    * 例文
    * コロケーション
    * 発音記号
    * 語源
    * 発音
    * youglish
    * 覚えた場所
    * 写真



* 言葉集め
    * 単語
    * 意味
        * 意味a
            * 辞書A
            * 辞書B
            * 辞書C
        * 意味b
            * 辞書A
            * 辞書B
            * 辞書C
        * 意味c
            * 辞書A
            * 辞書B
            * 辞書C
    * 場所・写真

大元の分類

* コンセプト「言葉集め」
* 分類は目的別
    * つまり，目的ごとにプリセットがある
        * 勉強・暗記
            * 英単語(英和)
            * 英単語(和英)
            * フランス語
            * ...
        * 趣味（便宜的な）
            * 意味
            * 同音異義語
            * 語源
            * 漢字
        * ジェネリックでシンプルなセット
        *



クイズ

* 単語をただ見るモード
    * 表：単語の情報が全て載っている
    * 裏：登録した時の写真など
* クイズモード
    * 表：単語
    * 裏：意味など

一覧

* 起動時の最初の画面

集めるのが楽しくなる工夫

* 言葉を知ったときの写真や場所を記録できる
* カレンダーの工夫
    * 育てている感じを演出する
        * 筆跡を絡める
        * 真っ白な画面に登録した単語が中心から集まっていく
        * word cascadeのような
    * githubの草みたいなのいいかも(？)
* その日は何を覚えたのかを通知する

参考サービス

* https://mitene.us
* https://nani.now/ja
* https://catnose.me
* https://sizu.me/
* line.me


Figma
https://www.figma.com/team_invite/redeem/nkCEmSXBdfBnGSBSOOwwMj?t=ragH2GrQ22gQRm5Y-21

Github
https://github.com/ssk-yt/hudeato


ドメイン名案

ペン先
筆あと(FUDEATO)

* hudeato.one
* hudeato.me(決定！！)



figma

https://www.figma.com/design/bap7scmRWKMiT33bhcPFdt/web-app-design?t=Y75eYZCuvMwSL1RJ-0
